# Java Algorithm

---

## 배열 문제

### 가장 많이 등장하는 가장 작은 수 문제

- 풀이 : programmers/Q201393
- 문제 : 배열에서 가장 많이 등장하는 정수를 1차 정렬, 그 중 가장 작은 정수를 리턴하는 문제
1. 가장 많은 빈도를 구하기 위해 HashMap<Integer, Integer> 으로 중복을 제거하고, 카운팅을 값으로 저장
2. 정렬을 사용하기 위해 index 배열을 만든다.
3. 2차원 배열을 사용해 정렬하고자 하는 배열의 값을 순서쌍의 형태로 저장한다. 
4. index[] 배열에 주어진 배열의 값을 넣어준다.
5. Arrays.sort 함수를 사용하여 1차로 map의 value 값을 비교하여 빈도수를 정렬하고, 2차로 key 값을 비교하여 정렬한다.

<br />

### 반 별 점수의 합 구하기

- 풀이 : programmers/Q201394
- 문제 : 반 별로 점수를 합산한 후 반의 번호에 대해 오름차순으로 정렬하는 문제

HashMap 문제풀이
1. HashMap 으로 반 별 점수를 모두 합한다.
2. 2차원 배열을 만들 때 HashMap 의 키, 값을 넣어준다.
3. 2차원 배열을 정렬한다.

TreeMap 문제풀이
1. HashMap 으로 반 별 점수를 모두 합한다.
2. 2차원 배열을 만들 때 HashMap 의 키, 값을 넣어준다.

* treeMap 은 key 를 오름차순으로 정렬하여 값을 갖고 있다.

<br />

### 구성이 같은 문자열

- 풀이 : programmers/Q201395
- 문제 : 구성이 같은 문자열이 같을 때 하나읨 문자열이 다른 문자열을 포함하는지 여부를 푸는 문제

HashSet 문제풀이
- HashSet 은 요소 내용을 기준으로 동등성을 비교함 (equals(), hashCode())

1. HashSet<HashSet<Character>> set1 = new HashSet<>(); 을 만들어줌
2. strs1 의 배열 요소 당 HashSet 1개씩을 character 배열을 같는 HashSet 을 만듬
3. strs2 도 같은 방식으로 strs2 의 요소마다 HashSet 을 만들어준 후 
4. set1.contains(set2) 처럼 contains 함수로 요소의 동등성을 비교한 후 조건의 일치여부에 따라 답을 생성

<br />

## Stack 문제

- stack.peek() 은 stack 요소 중 가장 마지막 요소이다.

### 후위표기식 문제 풀이

- 풀이 : programmers/Q201398
- 문제 : 후위 연산식 계산하기

문제풀이
- 중위표기식 : 숫자 사이에 연산식이 들어가있는 식 ( 3 + 5 )
- 후위표기식 : 숫자 뒤에 연산식이 들어가있는 식 ( 3 5 + )

1. 연산을 하기 위한 Stack<Integer> 를 생성한다.
2. +, -, * 인 경우 연산을 수행할 함수를 작성한다.
3. 숫자인 경우 stack.push(), 연산자인 경우 stack.pop() 을 통해 숫자를 꺼낸다.
4. 연산식 수행 후 결과값을 stack.push() 한다.

<br />

### 배열 채우기 문제 풀이

- 풀이 : programmers/Q201399
- 문제 : 배열 채우기 문제 풀이 

문제 풀이

1. 문제에서 배열이 오름차순이기 때문에, 배열의 맨 뒤에서 값을 빼고 연산할 것임으로 Stack 을 선택한다.
2. 최초 Stack 이 비어있을 때에는 배열의 값을 추가한다
3. 문제의 조건에서 요소 1개만 추가하는 것이 아니라 요소의 조건이 충족되는 N개의 요소를 추가하기 때문에 while 문을 사용한다.
4. 문제에서 주어진 배열이 오름차순임으로 stack.peek() 함수를 사용하여 마지막 요소인 최대값을 구한 후 연산한 값을 stack 에 다시 넣는다.
5. 마지막 배열의 요소도 stack 에 추가한다

<br />

### 세 스택 문제 풀이

- 풀이 : programmers/Q201400
- 문제 : 세 스택 문제풀이

문제 풀이

1. 3개의 스택을 정의한 후 첫 번째 스택에 배열의 값을 넣는다.
2. 1~N까지의 정수로 이루어져있음으로 배열의 갯수를 최대값으로 지정한다.
3. while 문을 동작해서 각 스택의 마지막 요소가 최대값과 일치하는지 검사 후 스택을 옮긴다
4. 이때 조건에 맞으면 다음 수를 찾기 위해 max 값에 1을 빼준다
5. 이러한 동작은 첫 번째 스택이 모두 비워질때까지 진행한다


